http://politica.estadao.com.br/noticias/geral,brasileiro-e-quem-menos-confia-em-politico--diz-pesquisa-mundial,10000050380
O brasileiro é o povo que menos confia em seus políticos entre as grandes economias do mundo. A constatação faz parte de uma pesquisa da organização GfK Verein, que mediu a reputação de diferentes profissões no mundo em 27 países e envolvendo 30 mil pesquisas. 
Com apenas 6% dos brasileiros indicando que confiam nos políticos, a pesquisa aponta que o País empata na última colocação com a Espanha e França. Os prefeitos teriam também no Brasil sua classificação mais baixa, com apenas 10% de confiança dos entrevistados.
“A classe política é vista com desconfiança pela grande maioria da população”, constatou o estudo obtido com exclusividade pelo Estado e conhecido como Relatório Confiança nas Profissões. Fundada em 1934 na Alemanha, a GfK Verein se descreve como "organização sem fins lucrativos para promover a pesquisa de mercado".
No restante do mundo, a pesquisa também aponta a baixa credibilidade da classe política, com o grupo aparecendo no final da fila entre as profissões. No Japão, eles tem o apoio de apenas 12% da sociedade, contra 14% na Alemanha, 16% na Coreia do Sul, 31% na Alemanha e 48% na Índia. “O nível extremamente baixo de confiança nos políticos, os próprios profissionais aos quais se confia o destino de um país, permanece problemático”, afirmou a GfK. 
Realizada a cada dois anos, a pesquisa indicava em 2014 o Brasil como o penúltimo colocado e com a Espanha – em plena crise – registrando a pior marca mundial. Mas, em 2016, os dois países já aparecem empatados.
A crise política e a indefinição institucional no País teriam contribuído para o resultado. Mas, para os autores do estudo, a corrupção revelada pela Operação Lava Jato também afetou a credibilidade geral da sociedade em relação a diversas profissões. 

http://www.brasil.gov.br/cidadania-e-justica/2016/07/mulheres-representam-53-do-total-de-eleitores-do-brasil
A participação feminina na hora de eleger os representantes políticos nas urnas eletrônicas é superior à masculina em quase todas as faixas etárias no Brasil. De acordo com dados da edição de junho da pesquisa Estatísticas de Eleitorado, publicada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), 76.534.83 mulheres votaram na última eleição, quase 53% do total de 146.470.880 eleitores no País.
A parcela que mais participou no processo eleitoral do período foi o grupo de mulheres entre 45 e 59 anos. Dos 34.727.915 eleitores da mesma faixa etária, 18.274.577 eram cidadãs brasileiras, representando 52,6% desse segmento. Os homens aparecem na pesquisa do TSE com 47,27%, total de 16.414.768.
As eleitoras que possuem entre 25 a 34 anos também foram presentes na hora de votar. Com 16.722.386 participantes, esse segmento ocupou o segundo lugar no ranking, O volume representou 51,5% do público de 32.453.326 pessoas com a idade correspondente que votaram. A participação masculina nesse nicho foi de 48,4%, total de 15.730.940 homens.

https://fernandorodrigues.blogosfera.uol.com.br/2014/09/30/44-nao-se-lembram-em-quem-votaram-para-deputado-federal-em-2010/
Pesquisa divulgada mostra como ainda é baixo o interesse do brasileiro por política: 44% dos eleitores não se lembram em quem votaram para deputado federal; 43% não se recordam quem escolheram para deputado estadual e 38% se esqueceram de como foi seu voto para senador. 
Essa falta de memória ocorre ao mesmo tempo em que mais de 70% dos eleitores têm expressado, em várias pesquisas, um desejo difuso de mudança. Falam sobre a necessidade de o Brasil ser governado de uma maneira diferente. Reclamam da qualidade dos políticos que se apresentam como candidatos nas eleições.
A iniciativa de convencer amigos e parentes a votar em um determinado político também é uma atitude pouco usual no cotidiano de muitos eleitores brasileiros. Dois terços dos entrevistados responderam que não tentam influenciar seus conhecidos nesse sentido. 
O percentual de eleitores que faz campanha dentro do seu círculo de amizades é maior na população mais velha e rica: atinge 42% entre as pessoas com 50 anos ou mais e 42% entre eleitores das classes A e B.

https://www.conjur.com.br/2014-out-05/quarto-eleitores-nao-votou-presidente-neste
Seria impensável uma corrida eleitoral no Brasil que deixasse de fora a população dos estados de Minas Gerais e do Rio de Janeiro, segundo e terceiro maiores colégios eleitorais do país, respectivamente. No entanto, essa é a quantidade de pessoas que não votaram para presidente nas eleições de 2014: 38 milhões de pessoas. A maior parte desse grupo se absteve de votar (27,4 milhões), e cerca de 11 milhões de eleitores votaram em branco ou nulo para presidente.
O número representa mais do que um quarto do total de eleitores do país e representa um crescimento em relação à última eleição presidencial. Em 2010, 18,12% dos eleitores não votaram, no ano de 2014 foram 19,39%. O número de votos em branco para presidente foram de 2,56% para 3,84%, e os nulos passaram de 4,51% para 5,79%.
O Tribunal Superior Eleitoral vê as abstenções como “desperdício” de dinheiro, uma vez que a corte tem que organizar uma estrutura para receber o conjunto total de eleitores aptos a votar. Em 2010, quando mais de 24 milhões de pessoas se abstiveram no primeiro turno, o tribunal contabilizou ter desperdiçado R$ 89,3 milhões.

https://exame.abril.com.br/brasil/nem-esquerda-nem-direita-40-do-pais-nao-tem-ideologia/#
Nem esquerda, nem direita: 40% do país não tem ideologia
Pesquisa mostra os números da crise política no Brasil: mais de 60% dos entrevistados disse não ter um político ou um partido preferido. A mais citada, porém, ainda é a presidente Dilma Rousseff, apesar da baixa aprovação.
A crise política, o escândalo de corrupção na Petrobras e a economia devagar parecem ter deixado a população brasileira ainda mais desacreditada de seus políticos. 
Desde os protestos de junho de 2013, é recorrente ouvir em manifestações gritos que pedem o fim dos partidos políticos, em demonstração da total descrença da população nas instituições democráticas do país. 
Uma pesquisa feita pela Hello Research confirma esta tese. Quando perguntados quem seria seu político preferido, 67% dos entrevistados responderam “nenhum”. A falta de afinidade com um representante é mais forte entre os jovens entre 16 e 24 anos e na região Sul do país. 
O sentimento em relação aos partidos políticos é parecido: 64% dos entrevistados dizem não ter preferência por nenhum partido. 
A falta de identificação com os partidos políticos não é sem razão. Quatro em cada dez brasileiros dizem não ter uma posição ideológica definida. Outros 30% se dizem de centro. As ideologias de esquerda ou direita têm a preferência de apenas 9% cada. 