## **Rafaela**:

***Democracia:** é o regime político em que a soberania é exercida pelo povo. Em que todas as importantes decisões políticas estão com a sociedade, que elegem seus representantes por meio do voto. Ela pode existir no sistema presidencialista, onde o presidente é o maior representante do povo, ou no sistema parlamentarista, onde existe o presidente eleito pelo povo e o primeiro ministro que toma as principais decisões políticas. Uma das principais funções da democracia é a proteção dos direitos humanos fundamentais, como as liberdades de expressão, de religião, a proteção legal, e as oportunidades de participação na vida política, econômica, e cultural da sociedade, o poder é dividido entre Legislativo, Executivo e o Judiciário. Os cidadãos têm os direitos expressos, e os deveres de participar no sistema político que vai proteger seus direitos e sua liberdade.

***Monarquia:** é um sistema político que tem um monarca como líder do Estado. O significado de monarquia é também o rei e a família real de um determinado país. Neste caso, a ela é o mesmo que a realeza. A monarquia hereditária é o sistema mais comum de escolha de um monarca. Segundo ela é a forma política em que o poder supremo do estado se concentra na vontade de uma só pessoa. Quando a escolha era considerada como provinda de um direito divino sobrenatural, e a soberania era exercida como um direito próprio.

***Ditadura:** é um regime governamental onde todos os poderes do Estado estão concentrados em um indivíduo, um grupo ou um partido. O ditador não admite oposição a seus atos e ideias, e tem grande parte do poder de decisão. É um regime antidemocrático onde não existe a participação da população. A ditadura possui também vários aspectos de regimes de governo totalitários, ou seja, quando o Estado fica na mão apenas de uma pessoa. Geralmente, a ditadura é implantada através de um golpe de estado. E a ditadura militar é uma forma de governo onde o poder é controlado por militares.

***Esquerda:** favorece o controle estatal da economia e a interferência ativa do governo em todos os setores da vida social, colocando o ideal igualitário acima de outras considerações de ordem moral, cultural, patriótica ou religiosa.

***Direita:** favorece a liberdade de mercado, defende os direitos individuais e os poderes sociais intermediários contra a intervenção do Estado e coloca o patriotismo e os valores religiosos e culturais tradicionais acima de quaisquer projetos de reforma da sociedade.

***Extrema Esquerda:** prega a submissão integral da sociedade a uma ideologia revolucionária personificada num Partido-Estado, a extinção completa dos valores morais e religiosos tradicionais, o igualitarismo forçado por meio da intervenção fiscal, judiciária e policial.

***Extrema Direita:** propõe a criminalização de toda a esquerda, a imposição da uniformidade moral e religiosa sob a bandeira de valores tradicionais, a transmutação de toda a sociedade numa militância patriótica obediente e disciplinada.

***Centro:** esse pensamento consegue defender o capitalismo sem deixar de se preocupar com o lado social. Em teoria, a política de centro prega mais tolerância e equilíbrio na sociedade. No entanto, ela pode estar mais alinhada com a política de esquerda ou de direita.

***Liberal x Conservador:** Liberal é associado à pessoa que tem ideias e uma atitude aberta ou tolerante, que pode incluir a defesa de liberdades civis e direitos humanos. Já o conservador seria aquele com um pensamento tradicional. Na política o conservadorismo busca manter o sistema político existente, que seria oposto ao progressismo.

***Voto obrigatório ou Voto Compulsório e seus benefícios:**
Atualmente grande parte da população brasileira ainda vive em estado de pobreza e baixo nível de escolaridade. Essas pessoas desconhecem seus próprios direitos, como o direito de votar. A obrigação de votar força todos os eleitores a pensar na política nacional. O resultado de longo prazo seria a formação de uma sociedade com uma cultura política forte, em que o hábito de votar e se informar sobre política é comum à maior parte da população. O voto obrigatório faz com que mais da metade dos eleitores participem das eleições, o que confere mais legitimidade aos seus resultados. 
Exemplo: Brasil. O voto compulsório está presente no país a mais de 80 anos.

***Voto não obrigatório ou Voto Facultativo e seus benefícios:**
O voto deve ser visto como direito, e não dever. Atualmente 85% dos países adotam o voto facultativo concedendo a liberdade de não votar a seus cidadãos, já que ele seria praticamente sinônimo de voto consciente, pois tenderiam a votar apenas aqueles que realmente se interessam por política e que, portanto, teriam mais conhecimento sobre o assunto. Isso diminuiria as chances de candidatos corruptos ou inadequados se elegerem. 
Uma pessoa que vota apenas porque é obrigada a fazer isso tem maior propensão a fazer um voto irrefletido. Os defensores do voto facultativo discordam que o voto compulsório seria capaz de fomentar uma consciência política na população. As verdadeiras soluções para fortalecer a cultura política seriam outras, como dar um salto de qualidade na educação básica, resolver o problema da desigualdade econômica e superar as demais mazelas do subdesenvolvimento. Esses são fatores que impedem que boa parte da população conheça seus direitos e compreenda o que de fato acontece na nossa política.
Exemplo: Estados Unidos da América e Japão são duas grandes potencias que não exigem de seus cidadãos o voto.

* Pesquisar 7 possíveis candidatos as eleições 2018 (perfil completo do candidato):

***Luiz Inácio Lula da Silva:** nasceu em Caetés, a 27 de outubro de 1945, exerceu um papel de suma importância na fundação e consolidação do PT (Partido dos Trabalhadores), do qual atualmente é presidente de honra. Em 2002 foi eleito e a posse se deu em 1º de janeiro de 2003, e permaneceu no poder até 1 de janeiro de 2011. Seu mandato caracterizou-se pelas intensas negociações com a Organização Mundial do Comércio (OMC) e obteve êxito com a diminuição, em cerca de 168 bilhões de reais, da dívida externa.
No campo da política fiscal e monetária, no entanto, o governo se mostrou relutante em fazer grandes transformações, optando pela manutenção do estado tradicional, permitiu o Banco Central a autonomia política para manter a taxa de inflação sob controle, seguindo o objetivo determinado pelo governo.
O governo Lula empregou programas de caráter social como:
- Bolsa Família: instituído no ano de 2004, É um programa de transferência direta de renda, direcionado às famílias em situação de pobreza e de extrema pobreza em todo o País, de modo que consigam superar a situação de vulnerabilidade. O programa busca garantir a essas famílias o direito à alimentação e o acesso à educação e à saúde. 
- Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (Peti): Tem como principal meta retirar as crianças e adolescentes de faixa etária entre 07 e 15 anos do trabalho infantil. O projeto cede bolsas mensais com o intuito de manter estas crianças e adolescentes na escola e proporcionar-lhes atividades culturais, esportivas, artísticas e de lazer.
- Luz para todos: Criado no mês de novembro de 2003 com o objetivo de proporcionar energia elétrica a 10 milhões de brasileiros moradores de áreas rurais, até o ano de 2008, concedendo a todos os brasileiros o direito à luz.
- Brasil Alfabetizado e Educação de Jovens e Adultos: Programa pré-determinado para contemplar pessoas com 15 anos ou mais, em parceria com Estados, universidades, empresas privadas, organizações não governamentais, corporações internacionais e instituições civis, todas voltadas contra o analfabetismo. Conhecido como EJA – Educação de Jovens e Adultos.
- Prouni: Instituído também durante o ano de 2004, o Programa Universidade para Todos tem como meta possibilitar a admissão de jovens (com baixa renda) no ensino superior, por meio de bolsas de estudo integrais ou parciais. São contemplados os estudantes que cursam a graduação em escolas privadas de nível superior. A seleção é feita levando-se em consideração o resultado final dos estudantes no Exame Nacional do ensino Médio e a situação socioeconômica.
Porém durante o governo petista, várias crises surgiram em decorrência de denúncias de corrupção em empresas do Estado, como por exemplo, o mensalão, o escândalo dos Correios e vários outros, a mais conhecida atualmente a Lava Jato, que derrubaram diversos ministros, entre eles José Dirceu e Antônio Palocci, entre outras personalidades de peso dentro do PT.

***Jair Messias Bolsonaro** nasceu em Campinas, 21 de março de 1955. Cumpre atualmente o seu sexto mandato na Câmara dos Deputados do Brasil, eleito pelo Partido Progressista (PP). Tornou-se conhecido nacionalmente por suas posições nacionalistas e conservadoras e por suas críticas ao comunismo e à esquerda. Também é conhecido por defender a ditadura militar e por ter considerado a tortura uma prática legítima. Suas posições políticas geralmente são classificadas como alinhadas aos discursos da extrema-direita.
Bolsonaro, em cerca de 25 anos interruptos de Congresso conseguiu aprovar uma única emenda: uma PEC que prevê emissão de "recibos" junto ao voto nas urnas eletrônica ao insinuar que a mesma não é confiável. De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), isto geraria custos adicionais de cerca de 1,8 bilhão de reais aos cofres públicos.
O parlamentar defende a revogação do Estatuto do Desarmamento. Além disto, também apresentou um projeto de lei que estabelece a castração química voluntária como condição para que uma pessoa condenada por estupro possa progredir o regime de pena.
Bolsonaro condena publicamente a homossexualidade e se opõe à aplicação de leis que garantam direitos LGBT, além da alteração no registro civil para transexuais.
Ele se posiciona de forma contrária à legalização das drogas e se posicionou favoravelmente à instituição da pena de morte no Brasil para casos de crimes premeditados. O parlamentar também discorda da aplicação de ações afirmativas, como cotas raciais para afro-brasileiros. 

***Maria Osmarina Marina Silva Vaz de Lima** nascida Rio Branco, 8 de fevereiro de 1958.Iniciou sua carreira política em 1984 como vice coordenadora da Central Única dos Trabalhadores no Acre. Filiou-se ao Partido dos Trabalhadores (PT). Nomeada Ministra do Meio Ambiente no governo de Luiz Inácio Lula da Silva em 1 de janeiro de 2003, ficou no cargo até 13 de maio de 2008.
No dia 16 de fevereiro de 2013, foi lançada a "Rede Sustentabilidade", projeto para um novo partido liderado por Marina Silva. Somente em 22 de Setembro de 2015, a Rede Sustentabilidade obtém seu registro definitivo no TSE.
No âmbito da Operação Lava Jato, a política foi citada em delação premiada pelo ex-presidente da OAS, Léo Pinheiro. Ele disse que teria ajudado a campanha de Marina Silva com dinheiro de caixa 2 para pagar despesas da campanha à Presidência em 2010, quando ela fazia parte do PV. Em nota, Marina se defendeu, dizendo que nunca usou dinheiro em "campanhas que não tivesse sido regularmente declarado".
Sua atuação pela preservação do meio ambiente lhe rendeu reconhecimento internacional, tendo recebido uma série de prêmios internacionais, como o "Champions of the Earth" da ONU, por sua luta para proteger a Floresta Amazônica.
Marina defende a democracia, a continuidade de cotas raciais em instituições, combate ao aquecimento global, liberdade religiosa além da reforma politica e se mantem contra o aborto, legalização de drogas, intervenção militar, criminalização da homofobia, pena de morte e redução da maioridade penal. 

***Aécio Neves da Cunha** de Belo Horizonte, 10 de março de 1960 é um economista e político brasileiro, filiado ao Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB). É Senador da República por Minas Gerais desde 2011, afastado do cargo em maio de 2017 e retornando no final de junho.
Em 1987, iniciou o seu primeiro mandato como deputado federal pelo estado de Minas Gerais, exercendo o cargo até 2002, totalizando quatro mandatos. Presidiu a Câmara dos Deputados no biênio de 2001–2002, renunciando ao cargo em dezembro de 2002, para assumir o governo de Minas Gerais. 
Foi reeleito na eleição de 2006 e desde 30 de março de 1989, filiou-se ao Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB), sendo em 2013 foi escolhido como presidente nacional, e, em 2015 foi reeleito.
Algumas polemicas que se destacaram foram seu envolvimento com o escândalo da lava-jato onde foi acusado de ter recebido vantagens ilegais na estatal de energia Furnas. O esquema além de beneficiar o senador, abastecia também o Partido dos Trabalhadores e o deputado José Janene. O senador também foi acusado, por um executivo da Odebrecht, de montar um esquema de propina, enquanto ele era governador de Minas.
Aécio defende a democracia, cotas raciais para afro-brasileiros em instituições de ensino, união de pessoas do mesmo sexo, criminalização da homofobia, reforma tributária e redução da maioridade penal. E sendo contra aborto, intervenções militares e a legalização de drogas.

***Geraldo José Rodrigues Alckmin Filho** nascido em Pindamonhangaba, 7 de novembro de 1952 é um médico e político brasileiro, filiado ao Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB) e atual Governador do Estado de São Paulo, cargo que ocupa pela quarta vez.
Em 1988, foi um dos fundadores do PSDB. Entre 1991 a 1994, presidiu o PSDB-SP.
Com a morte do governador Mário Covas, Geraldo foi confirmado no posto, para o qual se reelegeu na eleição para governador do estado em 2002, para o mandato de 2003 até 2007. Neste primeiro momento ele governou até 31 de março de 2006 quando renunciou para se candidatar a Presidente da República, já que no momento, como ele havia tido dois mandatos como governador, logo não poderia ser candidato. Durante o seu mandato o governador investiu principalmente em Infraestrutura, Economia, Burocracia e Social como saúde e educação.
Já podendo se candidatar novamente ao cargo de Governador de São Paulo, ele venceu a eleição para governador de São Paulo em 2010, e tomando posse ao seu terceiro mandato em 1 de janeiro de 2011. 
O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin do PSDB, foi citado em delação premiada por executivos do grupo Odebrecht, segundo os delatores, Alckmin recebeu mais de R$ 10 milhões de reais da empreiteira via caixa dois, para as suas campanhas ao Governo do Estado de 2010 e 2014, segundo a delação homologada pelo Supremo Tribunal Federal.

***João Agripino da Costa Doria Junior**, mais conhecido como João Doria nascido em São Paulo, 16 de dezembro de 1957, é um empresário, político brasileiro, filiado ao Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB). É o atual prefeito da cidade de São Paulo. Ficou conhecido como entrevistador de talk-shows, palestrante e organizador de eventos empresariais. 
É criador e presidente licenciado do Grupo Doria, que reúne seis organizações, dentre as quais o Lide — Grupo de Líderes Empresariais, uma associação que promove eventos pagos, tendo em sua mala-direta 1700 empresas nacionais e multinacionais cadastradas que, segundo o site do Grupo Doria, respondem por 52% do PIB privado brasileiro.
Entre 1986 e 1988, tornou-se presidente da EMBRATUR e do Conselho Nacional de Turismo. Em sua gestão criou inúmeras campanhas como "Respeite o Turista" e “O Rio continua lindo”. 
Nomeou Pelé como “Embaixador do Turismo Brasileiro", percorrendo diversos países junto ao atleta com o objetivo de promover o Brasil e suas atrações turísticas e culturais. Os críticos, porém, acusam as campanhas publicitárias da EMBRATUR de promover o turismo sexual no Brasil, mediante a intensificação da exposição do corpo feminino, durante a passagem de Doria pela presidência da empresa. Em 2001 Doria filiou-se ao Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB), partido fundado em 1988 e com o qual afirma sempre ter tido identificação ideológica e política.
Algumas das principais visões políticas de João Doria: Apoio união de pessoas do mesmo sexo, a reforma tributária, redução da maioridade penal e desarmamento e se mantendo contra o aborto e a liberação das drogas.

***Ciro Ferreira Gomes** É de Pindamonhangaba, 6 de novembro de 1957, é um advogado e político brasileiro que está filiado ao PDT, partido do qual é vice-presidente. Iniciou a carreira política no PDS, Ciro afirmou anos depois que sua filiação ao PDS se deu por ocasião da eleição daquele ano por que o PMDB não tinha votação expressiva para que ele fosse eleito para o mesmo, tanto que entrou para o PMDB logo após eleito.
Foi o primeiro governador a ser eleito pelo PSDB e tornou-se o segundo mais jovem governador do país na época. Foi membro do PSDB até 1996, quando filiou-se ao recém-criado PPS para concorrer à Presidência da República em 1998.
Em março de 2006, Ciro renunciou ao cargo de Ministro da Integração Nacional para concorrer à Câmara dos Deputados pelo estado do Ceará. A candidatura ocorreu devido à chamada "cláusula de barreiras" que minava partidos políticos que não tivessem pelo menos 5% de votos em âmbito nacional. Assim, Ciro quis "salvar" o PSB da degola política e se candidatou, pois sabia que teria ampla votação. Caso contrário, ele estaria na disputa pelo governo do Ceará ou como candidato a vice-presidente na chapa com Luiz Inácio Lula da Silva. Foi eleito o deputado federal proporcionalmente mais votado do Brasil com mais de 16,19% dos votos. 
Ciro apresenta alguns problemas por danos morais, sendo o principal o na ação movida pelo presidente Michel Temer por danos morais. O ex-ministro teve o recurso da ação derrotado por ter chamado o presidente de “ladrão fisiológico” em palestra na Universidade da Pensilvânia, na Filadélfia (EUA), em abril de 2017.

***Capitalismo:** Sistema econômico em que os meios de produção e distribuição são de propriedade privada e com fins lucrativos. Decisões sobre oferta, demanda, preço, distribuição e investimentos não são feitos pelo governo e os lucros são distribuídos para os proprietários que investem em empresas e os salários são pagos aos trabalhadores pelas empresas. O capitalismo é dominante no mundo ocidental. Na lógica do capitalismo está o aumento de rendimentos.

***Socialismo:** Dodoutrina política e econômica que se caracteriza pela ideia de transformação da sociedade através da distribuição equilibrada de riquezas e propriedades, diminuindo a distância entre ricos e pobres.